Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: The traitor is no longer putting the thieflings at risk and Woljif has been cleared of all charges, but the Moon of the Abyss is gone and is possibly en route to its new owner. The tale of distrust and treachery is at an end, however Woljif still wants to discuss something with the Commander in private.
ko: 더 이상 배신자가 씨플링을 위험에 처하게 하는 일은 없을 것이며 울지프가 덮어썼던 혐의들도 모두 벗겨졌고, 심연의 달은 사라져 새로운 주인을 찾아가는 중이다. 불신과 배신의 이야기는 이렇게 끝이났으나, 울지프는 사령관과 사적으로 무언가에 대한 이야기를 하고자 한다.

source: Talk to Woljif
ko: 울지프와 대화하라

source: The Moon of the Abyss, which originally belonged to the Jefto family, has ended up in Woljif's keeping. Whether this is justified is debatable, but nevertheless, Woljif has held on to what he claims is his. In the criminal underworld, that is enough to consider him the rightful owner by law — insofar as people of that ilk understand the concept of "law."
ko: 한때 제프토 가문에 속했던 보물, 심연의 달이 다시 울지프의 손에 들어왔다. 울지프는 정당한 행위라고 주장하지만, 정말 그러한지는 논쟁의 여지가 있다. 하지만 범죄의 세계에서, 그 정도면 법적인 정당성을 인정받기엔 충분하다 — 그와 같은 부류들이 주장하는 "법" 에 따르자면 말이다.

source: In the criminal underworld, there is no concept of justice as honest people would understand it. The young thief Woljif knows this perfectly, and he has no desire to appear before his associates without well-armed backup. But can the charges lobbied against a man infamous for his disloyalty truly be unfounded?
ko: 범죄의 세계에 정직한 사람들이 생각하는 정의의 개념 같은 것은 존재하지 않는다. 어린 도적 울지프는 이를 완벽히 이해하고 있고, 그러한 만큼 잘 무장한 지원군 없이 자신의 지인들을 만날 생각이 없다. 하지만 부정하기로 악명높은 이에게 덮어씌워진 혐의가 정말로 벗겨질 수 있을까?

source: Stolen Moon
ko: 도둑맞은 달

source: Woljif clearly staged this performance for a reason. But how is he planning to explain all of this?
ko: 울지프는 무언가 목적을 가지고 이 연극을 벌인 모양이다. 하지만 이걸 전부 어떻게 설명할 생각인걸까?

source: Voetiel has no plans for peaceful negotiations — typical for an enraged glabrezu. There is only one course of action left — killing him.
ko: 보에티엘은 전형적인 광폭한 글라브레주 답게 평화로운 협상 따위는 고려도 하지 않았다. 이제 해야 할 것은 단 하나, 그를 죽이는 것이다.

source: Woljif fled, but even a tiefling as slippery as him cannot hope to survive long in the Worldwound on his own. Perhaps the Commander will see Woljif again before {mf|he|she} has time to miss his endless stream of inane chatter.
ko: 울지프가 도망쳤다. 하지만 그처럼 교활한 티플링이라 할지라도 세계상처에서 혼자 힘으로 살아남는다는 것은 거의 불가능하다. 사령관이 울지프와의 실없는 수다가 그리워질 때가 되면 그를 찾아 나설지도 모르는 일이다.

source: Wait for events to unfold
ko: 사건이 이어지길 기다려라

source: Be careful what you wish for. Woljif Jefto, who has dreamed of power his whole life, now finds himself its unwilling pawn: on the one side, he is under threat from cultists, who still see him as their oracle, while on the other side, he is being pursued by Voetiel, who wants the Moon of the Abyss. After encountering the Commander, the young tiefling decided to pit servants against master and go to meet Voetiel — at a clearing by a bend in a dried-up river.
ko: 소원을 빌때는 조심해야 하는 법이다. 평생 동안 힘을 바라온 울지프 제프토는, 현재 자신이 원치 않는 졸개 신세가 되었음을 깨달았다. 한 쪽에서는 그를 선지자라 칭송하는 사교도들의 위협에 시달리고 있고, 다른 쪽에서는 심연의 달을 원하는 보에티엘에게 쫓기는 중이다. 사령관과의 재회 이후, 젊은 티플링은 하인들을 그 주인에게 던져주고 말라붙은 강 굽이 근처의 공터에서 보에티엘을 만나기로 했다.

source: Find Voetiel
ko: 보에티엘을 찾아라

source: The ploy worked, but the Commander's victory was not absolute. The opponents were routed, but Voetiel, servant of Hepzamirah, managed to escape to lick his wounds. It is no surprise that Woljif is still concerned and wishes to speak to the Commander in private.
ko: 계획은 성공했으나, 사령관의 승리는 절대적이지 않았다. 적들을 물리쳤으나, 헵자미라의 종복 보에티엘은 달아나 제 상처를 핥는 중이다. 울지프가 아직도 걱정어린 채 사령관과 사석에서 이야기를 나누고자 하는 것도 당연한 일이다.

source: Talk to Woljif in private
ko: 울지프와 사적으로 이야기를 나눠라

source: Woljif, the master of getting others to do his dirty work for him, took advantage of the Commander's help and once again emerged unscathed from a sticky situation. Perhaps recent events will make him a more valuable member of society... but it seems unlikely.
ko: 남들에게 자기 일 대신 시키기의 대가, 울지프는 사령관의 도움 덕분에 또다시 곤경에서 무사히 빠져나올 수 있었다. 어쩌면 근래의 사건들로 그가 사회에 좀 더 소중한 인원이 될지도 모르겠지만... 요원한 일이다.

source: Loyalty has never been Woljif Jefto's strong suit. However, he should be commended for his self-restraint: he ran from the Commander during the gargoyle attack, but only after traveling with {mf|him|her} almost the whole way to Drezen. How far could he have gotten? It is not impossible that the Commander will soon find out. When people like Woljif get into trouble, they usually hurry back to the people they previously betrayed.
ko: 충성심은 울지프의 강점이 아니다. 허나, 그의 자제력은 칭찬할 만하다. 그는 가고일들의 공격 당시에 사령관에게서 도망쳤으나, 이미 그는 사령관을 따라 드레젠의 거의 도착한 상태였다. 도망쳐 봐야 어디까지 갔겠는가? 사령관에게 곧 발견되는 것은 뻔한 일이었다. 울지프 같은 이들은 곤경에 처하게 되면, 일반적으로 자신이 이전에 배신했던 인물을 찾아 도망치는 경향이 있다.

source: Crescent of the Abyss
ko: 심연의 초승달

source: A Conversation with Woljif
ko: 울지프와의 대화

source: Bring Woljif to the abandoned mansion
ko: 버려진 저택으로 울지프를 데려가라

source: Voetiel set up an ambush in an abandoned mansion, determined to kill both Woljif and the Commander in one stroke. He must be dealt with, once and for all.
ko: 보에티엘이 울지프와 사령관을 함께 처리할 속셈으로 버려진 저택에서 기습을 준비하고 있다. 놈을 처리해야만 한다, 영원히.

source: Woljif has admitted that he is planning to run away yet again. This time, to find his inheritance. Such honesty from the tiefling is commendable. Perhaps the Commander will want to help {mf|his|her} longtime companion in his search, and go with him to Ygefeles's abandoned mansion.
ko: 울지프는 자신이 또 도망치려 했다는 사실을 인정했다. 이번에는 유산 문제 때문이었다고 하는데, 티플링의 이러한 정직함은 칭찬해줄만 하다. 어쩌면 사령관이 자신의 오랜 동료를 도와 함께 이게펠레스의 버려진 저택으로 갈지도 모르는 일이다.

source: Go to the abandoned mansion in the Upper City
ko: 상층 도시의 버려진 저택으로 가라

source: Woljif's grandfather, the demon Ygefeles, thought he could seduce his grandson with promises of unprecedented strength and power. Of course, his true intentions are now clear, but Woljif is hesitant. The Commander may accompany Woljif to see what the demon is offering and help the tiefling make a decision. That is, assuming the Commander does not wish to be rid of his chatty companion.
ko: 울지프의 할아버지, 데몬 이겔페스는 엄청난 힘에 대한 유혹으로 자신의 손자를 끌어들일 수 있으리라 생각했다. 그의 진정한 의도가 무엇일지 뻔하지만 울지프는 주저하고 있다. 사령관이 티플링과 동행하여 데몬의 제안을 듣고 티플링이 결정을 내릴 수 있도록 도와야 할 것 같다. 물론, 사령관이 자신의 말 많은 동료가 사라지기를 원하지 않길 바라는 게 먼저지만 말이다.

source: Observe Ygefeles's enticement of Woljif
ko: 이겔페스가 어떻게 울지프를 유혹하는지 관찰하라

source: The path to one's true self is different for everyone. Woljif's path is far from over, but an important milestone has been passed. He has accepted the part of his dual nature closest to his inner essence, and forever rid himself of his illusions about who he could become. This could be an inspiring and instructive tale, but unfortunately (or fortunately), this tiefling does not have the makings of an epic hero and is of little interest other than as a curious example of cross-species breeding.
ko: 진정한 자신을 찾는 여정은 제각기 다른 법. 울지프의 여정은 아직 끝나지 않았으나, 중요한 구간 하나는 지나갔다. 그는 자기 내면의 깊숙한 곳에 존재하는 양면성을 받아들였고, 자신이 무엇이 될 수 있을지에 대한 환상들을 영원히 없애버렸다. 이는 고무적이고 교훈적인 이야기가 될 수도 있으나, 안타깝게도 (혹은 다행히도), 이 티플링에게는 전설적인 영웅의 소질은 없고 그저 조금 흥미로운 이종간 번식의 예시밖에 되지 않는다.

source: Often when in their native land, people begin to feel a special connection to it, even if they have never seen those particular surroundings before. Ever since he arrived in the Abyss, the home of his ancestor, Woljif has been hearing the voice of Ygefeles calling to him. On this occasion, the thief who has always sought to escape all shackles placed upon him, including those of loyalty, chose to show loyalty to the Commander. Will the Commander respond in kind by following him to the dead demon's abode?
ko: 사람들은 자신들의 고향땅에 있다 보면, 고향에 무언가 특별한 연관이 있단 느낌을 받는다. 심지어 자신들이 가본 적이 없는 지역이라 할지라도 말이다. 울지프는 자기 조상의 고향인, 심연에 도착한 이후로 이게펠레스의 목소리가 부르는 것을 느껴왔다. 이러한 상황에서, 자신에게 채워진 모든 족쇄와 구속, 심지어 충성하던 사람에게서도 벗어나려 애쓰던 도둑은 이번에는 사령관에게 충성하기로 결정했다. 과연 사령관은 그를 따라 죽은 데몬의 집으로 향할까?

source: Dark Moon Rising
ko: 떠오르는 어둠의 달

source: The Storyteller is ready to revive the ancient artifact. For this he will need five vials of magic essence, two bars of cold iron, two vials of demon blood, and three hides of magical creatures.
ko: 이야기꾼은 이 고대의 유물을 되살릴 준비가 되었다. 이를 위해 그는 마법의 정수 다섯 병, 한철 주괴 두 개, 데몬의 피 두 병, 그리고 환수의 가죽 세 개가 필요하다.

source: Restoring an Ancient Cloak
ko: 고대의 망토 복원

source: The Storyteller is ready to revive the ancient artifact. For this he will need three vials of magic essence, one bar of cold iron, two vials of demon blood, and two hides of magical creatures.
ko: 이야기꾼은 이 고대의 유물을 되살릴 준비가 되었다. 이를 위해 그는 마법의 정수 다섯 병, 한철 한 덩어리, 데몬의 피 두 병, 그리고 환수의 가죽 두 개가 필요하다.

source: Restoring Tattered Ancient Boots
ko: 넝마가 된 고대의 신발 복원

source: The Storyteller is ready to revive the ancient artifact. To do this, he will need one vial of magic essence, four bars of cold iron, and two vials of demon blood.
ko: 이야기꾼은 이 고대의 유물을 되살릴 준비가 되었다. 이를 위해 그는 마법의 정수 한 병, 한철 네 덩어리, 그리고 데몬의 피 두 병이 필요하다.

source: Restoring Broken Gauntlets
ko: 망가진 건틀릿 복원

source: The Storyteller is ready to revive the ancient artifact. To do this, he will need two vials of magic essence, three bars of cold iron, four vials of demon blood, and one hide of a magical creature.
ko: 이야기꾼은 이 고대의 유물을 되살릴 준비가 되었다. 이를 위해 그는 마법의 정수 두 병, 한철 세 덩어리, 데몬의 피 네 병, 그리고 환수의 가죽 한 개가 필요하다.

source: Restoring a Crumpled Demon Helmet
ko: 찌그러진 데몬 투구 복원

source: The Storyteller is ready to revive the ancient artifact. To do this, he will need four vials of magic essence and two bars of cold iron.
ko: 이야기꾼은 이 고대의 유물을 되살릴 준비가 되었다. 이를 위해 그는 마법의 정수 네 병과 한철 두 덩어리가 필요하다.

source: Restoring an Antique Ring
ko: 고풍스러운 반지 복원

source: The Storyteller is ready to revive the ancient artifact. To do this, he will need five vials of magic essence.
ko: 이야기꾼은 이 고대의 유물을 되살릴 준비가 되었다. 이를 위해 그는 마법의 정수 다섯 병이 필요하다.

source: Restoring a Broken Gold Buckle
ko: 부서진 황금 버클 복원

source: Defeating a dangerous gang of demons will boost the morale of the discouraged troops.
ko: 위협적인 데몬 무리들을 물리치면 겁먹은 부대원들의 사기를 끌어올릴 수 있을 것이다.

source: Inspiring Victory
ko: 고무적인 승리

source: A unit of Taldan soldiers led by an arrogant commander has fallen into a trap laid by the demons. They are in desperate need of help.
ko: 오만한 지휘관이 이끄는 탈도르 군인들이 데몬들의 함정에 빠졌다. 그들은 도움이 절실히 필요한 상태이다.

source: Saving the Taldans
ko: 탈도르인 구출

source: Recruit a general
ko: 장군 고용하기

source: Recruit archers
ko: 궁수 고용하기

source: The Commander has grasped the art of strategy and the soldiers under {mf|his|her} command have secured their first strategic gains.
ko: 사령관은 전략의 기술을 파악했고 사령관 휘하의 병사들은 최초로 전략적 이익을 확보했다.

source: Laymen believe that a military commander's success is built on their intellect, insight, or personal courage. However, all these qualities are useless if the leader lacks the one that matters most — unshakeable authority among the rank and file, ensuring that they follow orders quickly and without question. The Commander assumed control of the crusader army only recently, and {mf|he|she} will have to quickly master the art of managing a military host. The Commander's early successes or failures in {mf|his|her} new post will determine whether the soldiers trust {mf|his|her} leadership or lose faith in {mf|him|her}.
ko: 일반인들은 군 사령관의 성공이 그들의 지능, 통찰력, 또는 개인적인 용기로 세워진다고 생각한다. 하지만 이 모든 자질은 지도자에게 가장 중요한 요소, 바로 병사들이 무조건적으로 명령을 따르도록 하는 확고부동한 권위가 없다면 무용지물이다. 사령관은 성전군의 지휘를 맡은 지 얼마 되지 않았고, 빠르게 군 부대를 관리하는 기술을 통달해야 한다. 새 주둔지에서 사령관의 첫 성공 또는 실패가 병사들이 그의 지도력을 신뢰할 것인지, 아니면 신뢰하지 않을 것인지 결정할 것이다.

source: Opening
ko: 서장

source: Wipe out the band of cultists
ko: 사교도 무리를 처리하라

source: A band of cultists who participated in the attack on Kenabres is retreating in the direction of Drezen. The first task of the Commander's army is to capture and eliminate them so that they cannot warn the demons.
ko: 케나브레스를 공격하는데 동참했던 사교도 무리가 드레젠 방향으로 후퇴하고 있다. 사령관의 군대의 첫 번째 임무는 놈들을 제거하여 데몬들에게 경고하지 못 하게 만드는 것이다.

source: Clear the road to the river crossing
ko: 도강을 위한 경로를 확보하라

source: Scouts have reported a significant detachment of enemy fighters on the road to the West Sellen crossing. Defeating them will pose more of a challenge than dealing with a gang of marauders — this will be a baptism by fire for the Commander's army.
ko: 정찰 보고에 따르면 대규모의 적 병력이 서부 셀렌 건널목으로 향하는 길에 파견되었다고 한다. 놈들을 상대하는 건 단순한 약탈자 무리를 처리하는 것 이상으로 어려운 일이다. 이는 사령관의 군대가 치뤄야 할 불의 세례가 될 것이다.

source: Capture the Vilareth Ford outpost
ko: 빌라레스 포드 전초기지를 점령하라

source: The Vilareth Ford outpost is a fortified strategic location that guards the crossing to the opposite bank of the West Sellen. The crusaders defended this place until recently, but now the outpost is in the hands of the demons. Liberating Vilareth Ford is a crucial objective for the Commander.
ko: 빌라레스 포드 전초기지는 보강된 전략적 요충지로써 서부 셀렌 강의 건널목 반대편을 지키고 있다. 최근까지 이곳은 성전군의 소유였으나, 이제 전초기지는 데몬들의 손아귀에 떨어졌다. 빌라레스 포드를 해방하는 것은 사령관에게 아주 중요한 목표이다.

source: Find the lost relic of the crusaders
ko: 성전군의 잃어버린 유물을 찾아라

source: According to chronicles, one of the crusade's relics was lost in the lands the Commander's army is about to pass through. The power of this artifact would be useful in the march on Drezen. Perhaps it would be wise to spend some time carefully exploring the right bank of the West Sellen.
ko: 기록에 따르면, 과거 성전의 유물 중 하나가 사령관의 군대가 앞으로 지나치게 될 경로에서 사라졌었다고 한다. 이 도구의 힘은 드레젠을 향한 진군에 큰 도움이 될 것이다. 서부 셀렌 강둑을 공들여 잘 살펴보는 것이 좋을 것 같다.

source: The Commander has succeeded in turning a small expeditionary squad into a true army, one capable of waging war against a superior opponent while providing for its own needs.
ko: 사령관은 작은 원정대를 자급자족하며 더 우월한 적을 상대로 전쟁을 벌일 수 있는 진정한 군대로 탈바꿈 시키는데 성공했다.

source: A sudden ascent is a perilous moment for any military leader. Yesterday, the Commander was in charge of a small fighting force, the vanguard of the Mendevian army, as it completed a risky mission. Today that force is the Mendevian army itself. Will the Commander's talents be up to the task of transforming a squad into a full-fledged warrior host?
ko: 갑작스러운 진급은 모든 군사 지도자에게 위험한 순간이다. 어제까지, 사령관은 멘데브 군대의 선봉을 맡아 위험한 임무를 완수한 소규모 부대를 담당하고 있었다. 그리고 오늘, 그 소규모 부대가 멘데브 군대 그 자체가 되었다. 과연 사령관의 재능이 한 분대를 완전한 전사들의 군세로 변화시켜야 하는 과제를 감당할 수 있을 것인가?

source: Middlegame
ko: 중장

source: An army cannot be considered viable until it has decent scouting capabilities. To ensure there are sufficient mounted scouts for the army, the Commander must erect a building for keeping battle mounts in Drezen.
ko: 정찰 능력이 없는 군대는 자립할 수 없다. 군이 필요로 하는 기마 정찰병들을 확보하기 위하여 사령관은 드레젠에 군마를 훈련시키기 위한 건물을 지어야 한다.

source: Build the Main Stables in Drezen
ko: 드레젠에 중앙 마굿간을 건설하라

source: The war cannot be won from behind Drezen's walls. In order to pose a serious threat to the Worldwound, the crusaders must go on the offensive, expanding the territory under their control and driving the demons westward. Only once it has liberated significant swathes of land will the army no longer need to fear sudden attacks on its headquarters.
ko: 드레젠의 벽만으로 이 전쟁에서 이길수는 없다. 세계상처를 상대로 진정한 위협이 되기 위해서는, 성전군은 공세에 나서야만 한다. 통제할 수 있는 구역을 늘리고 데몬들을 서쪽으로 몰아내자. 충분한 규모의 땅을 해방시킨 다음에야 군대는 본진에 대한 기습을 더 이상 우려할 필요가 없을 것이다.

source: Liberate the region
ko: 지역을 해방하라

source: The more forces the Commander controls, the more challenging it is to manage them alone. To ensure appropriate strategic leadership of the armies, the Commander must form a Staff Council.
ko: 사령관의 휘하에 많은 군세가 집결할수록, 홀로 그 일을 처리하긴 힘들어지고 있다. 군대의 전략적 지도력이 제대로 확립되기 위해서는, 사령관은 참모 자문단을 꾸려야만 한다.

source: Form the Staff Council
ko: 참모 자문단을 조직하라

source: To achieve victory in the war, the Commander and {mf|his|her} advisors need to comprehensively modernize the war machine known as the crusade. Every aspect is important — discipline, supplies, alliances, and combat strength.
ko: 전쟁에서 승리하기 위해 사령관과 {mf|그|그녀}의 조언가들은 성전이라는 전쟁의 수행 체계를 종합적으로 신식 개편해야 한다. 규율, 보급, 동맹, 전투력 등 모든 측면이 중요하다.

source: Maximize all crusade stats
ko: 모든 성전 지표를 최대로 올려라

source: If armed soldiers are the teeth and claws of any fighting force, then logistics are the muscles. If a military leader fails to develop their army's supply chains, the army's strikes will have little impact. Fragments of the past sometimes fall into the crusaders' hands, artifacts both sacred and profane that possess great power. By gathering experienced craftsmen in Drezen, the Commander can see these ancient treasures transformed into truly powerful objects.
ko: 무장한 병사가 부대의 이빨과 발톱이라면, 보급은 근육이다. 만일 군사 지도자가 군대의 보급망을 형성하는데 실패한다면, 군대의 공격도 아무런 의미가 없어진다. 가끔씩 과거의 편린, 신성하고 불경하며, 막대한 힘을 지닌 유물이 성전군의 손에 떨어지곤 한다. 드레젠의 경험많은 장인들을 불러모아, 사령관은 이 고대의 유물을 강력한 도구로 빚어낼 수 있을 것이다.

source: Order the crusade's craftsmen to improve a relic
ko: 성전의 장인에게 유물을 개선할 것을 명령하라

source: The Worldwound's forces have been destroyed. The hour has come for the Commander to deal the final blow and end this war.
ko: 세계상처의 병력들은 섬멸되었다. 사령관이 마지막 공세를 펼쳐 마침내 이 전쟁을 끝낼 순간이 다가왔다.

source: Every military campaign is similar to a chess match. Some end with a sudden and powerful strike at the very heart of the enemy's positions. Others are drawn out into a series of maneuvers in which the armies dance around each other, pushing the enemy back from conveniently placed footholds, expanding the front, and consolidating forces at the sites of future attacks. The endgame is approaching. One player will secure victory, and the other will experience total, crushing defeat.
ko: 모든 군사 작전은 체스 경기와 흡사하다. 어떤 이들은 적의 심장부에 강력하고 급작스러운 타격을 입혀 단숨에 끝을 낸다. 또 다른 이들은 편리한 거점에 자리 잡은 적을 밀어내고, 전선을 늘리고, 향후 공격을 할 지점의 병력을 강화하면서, 군대가 서로 춤을 추는 것처럼 이어지는 전술 기동에 끌려 다닌다. 최종장이 다가오고 있다. 한 선수가 승리하면, 그 상대는 참담한 패배를 경험하리라.

source: Endgame
ko: 최종장

source: Capture all regions of the Worldwound
ko: 세계상처의 모든 지역을 점령하라

source: By capturing new lands and expanding the operational space of the army, the Commander is gaining freedom to maneuver and driving the enemy into a corner. Only once all the Worldwound forces are concentrated at its heart will it be possible to deal the final blow.
ko: 새로운 땅을 점령하고 군대의 작전 구역을 넓혀가며 사령관은 기동의 자유성을 손에 넣고 적들을 궁지로 몰아가고 있다. 세계상처의 모든 군세를 한 곳에 몰아넣고 나면 그때 최후의 일격을 날릴 수 있을 것이다.

source: Develop all aspects of the crusade to the maximum
ko: 성전군의 모든 능력을 최대치까지 향상시켜라

source: The impending all-out engagement will require every crusader to do their part. The battle-readiness of the military and logistics personnel, the number of loyal allies standing ready to fight, and the soldiers' level of discipline and faith in their leader — all will affect the Commander's chances of emerging victorious.
ko: 임박한 총력전은 성전의 모두가 맡은 바를 해낼 것을 요구하고 있다. 군대와 물류 담당들의 전투 준비성, 싸울 준비를 마친 충성스런 동맹의 수, 그리고 병사들의 훈련도와 그들의 지도자에 대한 믿음까지 — 이 모든 것들이 사령관의 승리에 영향을 미칠 것이다.

source: Quartermaster Wilcer Garms is convinced that a group of demons is tracking down and killing one or two soldiers per month. Perhaps the Commander should address this issue and send troops to avenge the deaths of ordinary crusaders.
ko: 병참장교 윌서 감즈는 데몬 무리가 주기적으로 병사들을 사냥하고 있다고 생각한다. 사령관이 이 문제를 조사하고 복수할 병력들을 파견해야 할 것 같다.

source: Insignificant Losses
ko: 사소한 피해

source: The balor Khorramzadeh has gathered an army and moved it to Drezen. He expects to nullify all the crusaders' recent achievements in a single blow.
ko: 발러 코람자데가 병력을 모아 드레젠으로 진군시켰다. 그는 단 한 번의 공격으로 성전군의 최근 성과를 모두 무용지물로 만들 작정이다.

source: Repelling the Assault
ko: 공세 격퇴

source: Khorramzadeh's dark magic has built Storms Peak, a reinforced citadel to the south of Drezen. The crusader armies will be under constant threat as long as this fortress stands. The Commander must launch a preemptive strike and raze Khorramzadeh's citadel to the ground.
ko: 코람자데의 사악한 마법이 드레젠 남쪽의 견고한 요새, 폭풍의 봉우리를 지었다. 이 요새가 존재하는 한 성전군에 지속적인 위협이 될 터. 사령관은 선수를 취해 코람자데의 성채를 무너뜨려야만 한다.

source: Storms Peak
ko: 폭풍의 봉우리

source: The army that was marching from Kenabres to help Queen Galfrey was trapped. Surrounded by demonic forces, the soldiers had to assume an all-round defense. If they don't get help, soon they all will be dead.
ko: 갈프리 여왕을 돕기 위해 케나브레스에서 출발한 병력이 데몬들에게 포위당했다. 병사들이 버티고 있지만, 도움의 손길이 오지 않는다면 곧 전멸할 것이다.

source: Blockade of Reinforcements
ko: 저지당한 지원군

source: After they helped the blocked reinforcements, the Commander's troops were ambushed by Khorramzadeh's forces. The route to Drezen has been cut off by his army, and the only way back is to fight a pitched battle.
ko: 저지당한 지원군을 구원한 이후, 사령관의 병력은 코람자데의 군세에 기습당했다. 드레젠으로 향하는 경로가 그 병사들로 막혔으니, 이제 돌아가려면 격전을 치뤄야만 한다.

source: Khorramzadeh's Trap
ko: 코람자데의 함정

source: The series of defeats suffered by the renowned Khorramzadeh is a slap in the face to every denizen of the Abyss. Many mighty demons are now gathering under the warlord's banners to show mortals once and for all how hopeless their struggle is.
ko: 위세높은 코람자데의 계속된 패배는 심연의 존재들에게 치욕이나 다름없었다. 수많은 강력한 데몬들이 필멸자들에게 그들의 투쟁이 얼마나 덧없는지 알려주기 위하여 전쟁군주의 깃발 아래 결집하고 있다.

source: Champions of the Abyss
ko: 심연의 투사들

source: Captain Odan has asked to speak to the Commander about a private matter before the crusader armies set off to do battle with the champions of the Abyss.
ko: 오단 대장은 심연의 투사와 전투를 벌이기 위해 성전군을 준비하기 전 사적인 문제에 대해 사령관과 이야기하고 싶어한다.

source: Odan's Request
ko: 오단의 부탁

source: The anomalies in Iz proved to be much more numerous, and much more dangerous, than Marhevok described. Now a serious chat must be had with the Wintersun chief.
ko: 이즈의 변칙 개체들은 마르헤복이 설명한 것보다 훨씬 더 많고, 훨씬 더 위험하다는 것이 증명되었다. 이제 윈터선의 족장과 진지한 대화를 나눌 때이다.

source: The gaze of the aeon showed that Marhevok is not who he claims to be
ko: 에온의 응시는 마르헤복이 본인이 아니라는 사실을 드러내었다

source: After being killed, Marhevok rose from the dead before your eyes
ko: 죽은 마르헤복이 당신의 눈 앞에서 되살아났다

source: Marhevok, chief of the Wintersun clan, knows little about his own clan's history
ko: 윈터선 씨족의 족장 마르헤복은 자기 씨족의 역사에 대해 잘 모른다

source: Soana, the deranged shaman, claims that Marhevok urged her to "support and love" the Commander
ko: 미친 샤먼 소아나는 마르헤복이 사령관을 "지지하고 사랑하라"라 라고 자신에게 충고했다 주장한다

source: While exploring Iz, the Commander has encountered Marhevok several times, giving the impression that the chief is able to be in multiple places at once
ko: 이즈를 탐험하던 중, 사령관은 몇 번이나 마르헤복과 마주쳤으며, 마치 그가 동시에 여러 장소에 존재하는 것 같다는 느낌을 받았다

source: While exploring Iz, the Commander encountered strange phenomena, as if reality were under the influence of some unknown magic. What is doubly strange is that Marhevok did not mention this before.
ko: 이즈를 탐험하던 중, 사령관은 현실이 어떤 알려지지 않은 마법에 영향을 받는 듯한 이상한 현상들을 마주하였다. 더욱 기이한 점은 마르헤복이 이전에 이를 언급하지 않았다는 점이다.

source: Most likely, Valmallos himself will contact the Commander when he sees fit.
ko: 아마도, 발말로스는 본인이 적절하다 여겨질 때 사령관과 직접 접촉할 것이다.

source: The Excess thought {mf|himself|herself} the crusade commander, but turned out to be merely {mf|his|her} copy, a magical creation doomed to spend eternity in the inevitables' prison. Will the Excess meekly accept {mf|his|her} fate? I think not.
ko: 여분은 자신이 성전 사령관이라고 생각했으나, 실은 사령관의 복제품, 필연자의 감옥 속에서 영원히 존재할 운명에 처한 마법적 피조물일 뿐임이 드러났다. 여분은 자신의 운명을 겸허히 받아들일까? 내 생각엔 아니다.

source: Life is full of paradoxes. Sometimes, in order to reach a destination, one must go in the opposite direction. The Commander, wishing to reach the heart of Threshold and there determine the future of Golarion, has been forced to retreat from the fortress and walk in the other direction. The things one does to save the world.
ko: 삶이란 모순의 연속일지니. 때로는 목적지에 도달하기 위해 정반대 방향으로 가야할 때도 있다. 극점의 심부에 도달해 골라리온의 미래를 결정짓길 바라는 사령관은 요새에서 물러나 반대 방향으로 가게 되었다. 세상을 구하려면 그래야 한다.

source: A Threat to This World
ko: 이 세상에 대한 위협

source: Valmallos has said that the source of the anomalies must be sought in Iz. The Commander must return to the ruined city.
ko: 발말로스는 이즈에서 변칙 개체의 원천을 찾아야 한다고 말했다. 사령관은 폐허가 된 도시로 돌아가야 한다.

source: Reach Iz
ko: 이즈에 도달하라

source: Anomalies truly are present in Iz — so says the chief of a Sarkorian tribe arrived in Iz from Wintersun. According to him, killing the anomalies will not pose a challenge.
ko: 윈터선에서 이즈로 이동한 사코리스의 부족 족장이 말한 그대로, 이즈에는 변칙 개체들이 날뛰고 있다. 그의 말에 따르면, 변칙 개체들을 제거하는 일은 별로 어렵지 않을 거라 한다.

source: Destroy the anomalies
ko: 변칙 개체들을 파괴하라
